# **jsonとは**

## *jsonってなんだろう*

jsonとは「JavaScript Object Notation」の略で、「JavaScriptのオブジェクト記法を用いたデータ交換フォーマット」です。
Python、PHP、JavaScript、C++、Javaなど様々な言語でサポートされており、JSONを間に挟むことで各プログラミング言語間のデータの受け渡しがとても簡単にできます。

<br>

## **jsonの書き方**
<dl>
    <dt>{"key : "value"}</dt>
    <dd>JSONは {} の中にキーと値をコロンで区切って記述します。キーは必ずダブルクォーテーションで囲む必要があり、シングルクォーテーションだとエラーになります。</dd>
    <dt>{"key1" : "value1", "key2" : "value2"}</dt>
    <dd>カンマで区切ると、キーと値の組み合わせを複数記述できます。</dd>
    <dt>{"key1" : "value1","key2" : value2","key3" : "vakue3">}</dt>
    <dd>行数が多くなってくると読みにくいため、改行とインデントを使いましょう。</dd>
<br>

## **jsonが対応しているデータ型**
- 文字列
- 数値
- null
- bool値
- オブジェクト
- 配列

### **文字列**
文字列を表す場合、"で囲んで記載することで、文字列を表現する。

{
        "str": "文字列項目"
}

### **数値**
jsonでは、整数や浮動小数点数を含む数値を扱うことがことが可能です。文字列は"で囲んでいたのに対し、数値項目は囲まないことに注意しましょう。

{   "int": 12,
    "float": 21.23
}

### **Bool値**
Bool値は、trueかfalseの2値であらわされるデータ型です。
2種しかないため、フラグなどの表現に利用することが多い。

{
        "flag": true
        
}

### **null**
nullは「何もない」を表します。
「項目はあるが値がない」という場合には、nullを指定します。

{
    "key: null
}

### **オブジェクト**
jsonのオブジェクトの項目として、jsonオブジェクトを入れ子で指定することが可能です。
jsonオブジェクトは(~)を用いて表現し、その中に項目と値をペアにして記述します。

{
        "obj": {
            "key": "value",
            "num": 123
        }
}

### **配列**
配列は、オブジェクトと同様に連続したデータを格納します。
jsonオブジェクトは項目と値のペアなのに対し、配列は[]で囲んだ中に値を,区切りで記載していきます。
{
    "arr": [1,2,3,4,5]
}

<br>

## **jsonファイルの作り方・読み込み方法**
- JavaScript

jsonオブジェクトまたはjson配列を定義するだけで、JavaScriptはその情報をjsonオブジェクトとして認識します。また、jsonオブジェクトを利用することで、文字列とjsonオブジェクトを相互に変換します。
- **Python**

Pythonでjsonを扱う場合には、JSON APIを利用します。
- **PHP**

PHPはJsonを取り扱うための機能を有しています。
json_decodeとjson_encodeを利用することで、それぞれ文字列をPHPオブジェクトを相互に変換します。
- **Java**

Javaでjsonを扱う場合には、jsonを扱うライブラリを利用します。
java向けのjsonライブラリはいくつか存在し、それらのライブラリによって記述方法が異なります。

<br>

## **jsonをよく使うシーン**
- **ユーザー生成データの一時保存**<br>
フロントエンド上で動作するJavaScriptでデータ保存する場合には、jsonの出番です。JavaScript上ではjsonオブジェクトはインスタンスのように扱えます。よって、ユーザーが入力した情報や、保持する必要のあるデータを一時的に保管することができます。
- **システム間でのデータ転送**<br>
サーバーとクライアント間での通信や、サーバー間での連携を行う仕組みとして、「API」という概念が存在します。その中でも、多くのサーバーが対応しているのが「REST API」です。REST APIはjson形式でデータを記載することで、データの受け渡しや転送を行います。
- **アプリケーションのデータ構成**<br>
jsonは文字列として保存できることから、データの保存にも利用できます。json形式でデータをローカルへ保存するだけでなく、NoSQLデータベースでは、json形式でデータを保存するものも存在します。
